---
layout: post
keywords: blog
description: "网络钓鱼相关介绍"
title: "Phishing——愿者上钩"
categories: [春眠不觉晓，醒来写代码【去粗取精篇】]
tags: [Phishing]
group: archive
icon: file-o
image: /assets/images/2013-12-26-Phishing.jpg

---

最近在做一个和防钓鱼相关的项目，开始之前，也是阅读了大量的资料和论文，在此做一个简单的总结。

>钓鱼式攻击（Phishing，与钓鱼的英语fishing发音一样，又名“网钓法”或“网络网钓”）是一种企图从电子通信中，通过伪装成信誉卓著的法人媒体以获得如用户名、密码和信用卡明细等个人敏感信息的犯罪诈骗过程。这些通信都声称（自己）来自于风行的社交网站、拍卖网站、网络银行、电子支付网站、或网络管理者（雅虎、互联网服务提供商、公司机关），以此来诱骗受害人的轻信。——维基百科

---
## 常见的Phishing使用的攻击方法：

<!-- more -->


  1. 伪装电子邮件发件人地址
  2. 利用IE允许“URL伪装”的安全漏洞
  3. 利用网络重定向技术
  4. 跨站钓鱼
  5. 搜索入侵
  6. 修改HOSTS文件
  7. 与系统升级补丁或应用程序捆绑
  8. 利用短信息和即时通信实现网络仿冒攻击

---

## 当前存在的防御措施：

  1. 商务网站和网上银行加强自身安全防御
  
	积极分析自己的网站访问日志，以及确保网站没有被拷贝成赝品网站。公司要定期对DNS进行扫描，以检查是否存在一个与公司已注册的相类似域名。
  2. 网页及垃圾邮件过滤
    1. 通过不断搜集各种不同仿冒式欺诈攻击电子邮件，并提取数据组成规则库，集成在邮件防火墙中。
    2. 阻止用户被引导到名声不好的Web站点上，对网络仿冒进行阻断。当客户收到垃圾邮件，那么包含在这封垃圾邮件中的链接都将被添加到一个受阻站点列表中。（可能有误操作）
  5. 电子邮件发件人认证
  6. 强身份认证
  7. 网络侦测
  8. 注册并启用中文域名
  
  ---
  
## 基于Zooko三角形理论的浏览器插件的设计


 根据Zooko的三角形理论，网上名字不可能同时具有通用性、可记忆性、安全唯一性。在Zooko的三角形模型的基础上构建一个Phishing防御系统框架。每个网站都有三个属性构成：


  1. URL/IP  具有通用性和安全唯一性，但是不具备可记忆性；

  2. Public Name 具有通用性和可记忆性，但是不具有安全唯一性；

  3. Private Name 具有安全唯一性和可记忆性，但是是私有的，不具有通用性。


Public Name是当进入一个网站的时候的默认名字，它不是唯一的，不具有安全性，但是可以用来记住URL/IP，帮助选择Private Name。Public Name通常是公司网站选择的，期望把这些名字作为URL/IP的参考帮助用户记忆，当然用户也能对其进行修改，浏览器收藏夹就是一个例子。Public Name和URL/IP是一对多的关系，它是可选的，不是必须的。

Private Name是用户私有的，和URL/IP是一对一的关系。在计算机规则里，对一个特定的用户访问的特定网站，Private Name是唯一的，每个Private Name精确的对应一个URL/IP，而每个URL/IP精确的被一个Private Name所代表。在浏览器中，当连接到指定URL/IP的时候，Private Name将会显示。在用户界面中对URL/IP的所有引用都将会被Private Name所代替。

我们只需要在客户端设计一个浏览器插件，而不需要对服务器进行任何设置。插件以显眼的方式显示在浏览器的上方，当用户第一次登录网站的时候，要求用户输入Private Name。当用户下一次通过链接或直接输入URL访问网站的时候，Private Name便会显示出来，并显示为绿色标志。